A menos de un día de que se acabe un
acuerdo de tregua ampliado entre Israel y los
militantes de Hamas, los
mediadores qataríes están tratando de lograr que los negociadores
de ambas partes lleguen a un
acuerdo de alto el fuego más duradero, mientras que
Hamas liberó a un nuevo grupo de 12 rehenes israelíes el
martes.  Otra noche de tregua entre Israel y
Hamas trajo otra serie de regresos
a casa. Dos ciudadanos de Tha y 10
israelíes formaron el quinto grupo de
rehenes liberados, entre ellos una madre,
su hija adolescente y el perro de la familia,
Balor, acunado por su dueño en cada paso del
viaje de regreso.  En
Israel, los jóvenes también fueron bienvenidos
en la Cisjordania ocupada, con 30
palestinos devueltos a sus seres queridos
después de ser liberados de las
cárceles israelíes. Su libertad indescriptible es
el sentimiento más hermoso del mundo,
desde el momento en que un prisionero es privado
de su libertad, esperan la  algún día
la recuperarán, aunque esta libertad
hoy es parcial e incompleta,
será completa cuando nuestra patria sea
liberada y todos nuestros prisioneros sean
libres. La esperanza de liberar a más prisioneros y
más rehenes depende de que se extiendan los
actuales combates entre Israel y
Hamas, que es  Considerado grupo terrorista
por la Unión Europea y
Estados Unidos, alrededor de 160 rehenes siguen
retenidos en Gaza y miles de
palestinos están detenidos en
prisiones israelíes. Sólo una tregua podría conducir a la
liberación de las personas mantenidas en cautiverio y
evitar una mayor
escalada regional.  debe convertirse en un
alto el fuego permanente Israel y Hamas se acusaron
mutuamente de combatir los estallidos el martes
el mediador Qatar dijo que las violaciones no
dañaron el acuerdo Qatar está
facilitando nuevamente conversaciones sobre la extensión de la
frágil tregua que ahora está en su último
día y que la tregua ha estado en  Durante
seis días le pregunté a nuestro corresponsal Ben
Fulin herido en Jerusalén si hay algún
indicio de que el alto el fuego podría
extenderse. Bueno, Gart, los funcionarios egipcios
están diciendo que sería muy probable y
es muy probable que recibamos algún
tipo de anuncio sobre el  extensión
hoy uh ha habido muchos ida y
vuelta uh conversaciones de alto nivel uh en la
región durante la noche y esta mañana y
todo el día uh de lo contrario este acuerdo
expirará como usted dijo en menos de un día un
ex embajador de Estados Unidos en Israel escribió
interesante L bastante  que la presión
y los incentivos para ambas partes para seguir
intercambiando estos rehenes por
prisioneros palestinos son mucho más fuertes que el
incentivo para volver a la guerra, por supuesto, el
objetivo final de Israel es desmantelar a
Hamás, pero eso es cada vez menos
probable; los analistas dicen que la
destrucción en el  el norte no ha sido
suficiente para romper este
grupo militante que todavía está intacto
todavía es capaz de llevar a cabo
negociaciones complejas mantener el fuego encendido
entre varios grupos militantes no es
el único que opera en Gaza y
retiene a estos rehenes  y también la
liberación sin problemas de estos rehenes G ahora,
a pesar de las verdades, el ejército israelí ha
anunciado que se
está llevando a cabo una llamada operación antiterrorista en
Janine, en Cisjordania, ¿qué más puede
decirnos sobre
lo que los funcionarios de salud palestinos han
informado?  muertes de un niño de 8 y
15 años por disparos de
tropas israelíes. El ejército israelí está
investigando que había
anunciado previamente que había lanzado esta
operación en Denine, en el norte de
Cisjordania, considerada un bastión
palestino.  militantes hemos visto videos
durante la noche de esta mañana de bulldozers
destruyendo electricidad e
infraestructura uh de estos dos muchachos uh
de acuerdo con estos videos que fueron
publicados siendo baleados y uh también peleas
y peleas intensas
um aún no se ha confirmado, pero
nosotros'  También he escuchado informes de hospitales
rodeados e incomunicados, ambulancias que no pueden
entregar a los
pacientes y más muertes como resultado. Ha
habido redadas en toda
Cisjordania casi todos los días de esta guerra
con más de 200 palestinos muertos
en enfrentamientos con las
tropas.  Ben Fulan allí informa
desde Jerusalén, gracias
Ben, ahora Israel ha dejado en claro que la
actual tregua en Gaza es temporal y
la atención se está centrando en el próximo movimiento de sus militares
durante un viaje a Gaza a la
Franja de Gaza el domingo, el primer ministro
Benjamín Netanyahu prometió continuar.  su
misión hasta lograr la victoria su
visita a la franja fue la primera del
primer ministro israelí desde 2005, tras
declaraciones de las Fuerzas de Defensa de Israel
que sugerían que la siguiente parte de su
ofensiva podría incluir una
operación terrestre en el sur de
Gaza. Las tropas israelíes están actualmente
concentradas en el norte.  donde
han rodeado la ciudad de Gaza,
podría seguir un avance hacia el sur, apiñando a la
población desplazada de Gaza en un espacio aún más
pequeño,
los bombardeos han cesado, pero la
búsqueda de seguridad no lo ha hecho. Estos
palestinos desplazados se están aprovechando
del PO y luchando para caminar hacia el sur desde
Gaza central, pero la seguridad tampoco está garantizada
allí
un día antes de que la tregua entrara en
vigor un ataque aéreo mortal golpeó a Can Yunas, lo que provocó que los
residentes huyeran presas del pánico.
No era la primera vez que el sur de Gaza era atacado
e Israel ha aludido a que podría
expandir su territorio.  operación en esta parte
del
territorio, estamos decididos a continuar
avanzando, esto sucederá dondequiera que
esté Hamás y Hamás también esté en el sur de
Gaza. El 16 de noviembre, el
ejército israelí distribuyó folletos a los
residentes de K Yunis advirtiéndoles que se
alejaran de la línea de fuego.  una mujer
los muestra en un
teléfono móvil al principio tiran
folletos que dicen a la gente del norte que se
vayan y vayan a lugares seguros en el
sur, pero hoy no se puede confiar en la ocupación, le
están diciendo a la gente
del sur que evacue y  ir a otros
lugares la ONU estima que alrededor de 1,7
millones de personas han sido desplazadas por
los combates lo que representa alrededor del 80% de la
población de gaza el ministro de Asuntos Exteriores de la
Autoridad Palestina dice que cuando
termine la tregua las muertes podrían duplicarse
la concentración de la
población palestina se ha
duplicado todo  están concentrados en el
sur de Gaza STP dos millones de
ellos en la mitad del territorio de
Gaza
STP cualquier
ataque de Israel en lugar de matar a un niño
mataremos a
dos en Canun y en otros lugares la pregunta
en boca de muchas personas es ¿adónde debemos
ir?
ahora Israel ha sugerido en el pasado
aquí en octubre funcionarios hablaron sobre
el establecimiento de una zona segura en
maazi, una ciudad en una zona arenosa en la
costa mediterránea que tiene solo unos pocos
kilómetros cuadrados de tamaño, una receta para el
desastre, dice la Organización Mundial de la Salud que
intenta  Apiñar a tanta
gente en un área tan pequeña con tan
poca infraestructura o servicios
aumentará significativamente los riesgos para la salud
de las personas que ya están al
borde del abismo y maazi ya está al límite.
Estas imágenes muestran un refugio de la ONU en la
ciudad el 19 de noviembre.
tiendas de campaña para protegernos de las fuertes
lluvias pensamos que habría seguridad en
moazi, pero no hay seguridad
si el siguiente paso de Israel es efectivamente ir
al sur y maazi no es una opción, no está
claro adónde más
pueden
ir los civiles desplazados de Gaza. El vecino Egipto se ha negado hasta ahora a hacerlo.
aceptar grandes cantidades de personas
ahora las personas que viven en Gaza han estado
tratando de aprovechar al máximo la breve
tregua entre Israel y el
grupo militante Hamas que incluye un grupo de jóvenes
que ha estado realizando actividades para
entretener a los niños desplazados y ayudarlos a
olvidarse de la
guerra.  disfrutando de una canción y un poco de descanso
de una guerra que ha dejado a estos
niños
desplazados, han sido reunidos
por un grupo de jóvenes palestinos en una escuela
en K Unis, una ciudad en el sur de la
Franja de Gaza, estamos tan felices que teníamos mucho
miedo porque  de la guerra, tan pronto como
llegaron los organizadores, todos corrimos hacia
ellos, nos tocaron algunas canciones y bailamos,
nos hundimos y jugamos, nos
divertimos mucho
hoy, la mayoría de los niños
sufren el miedo a los bombardeos, a la
guerra y a nuestra  El papel aquí es garantizar que
merezcan ser felices al igual que los
niños de todo el
mundo. También tienen derecho a
expresarse durante esta
destrucción. Merecen jugar
y ser
felices, pero fuera de la escuela no hay forma de
escapar de la
destrucción, una de las únicas formas.
viajar ahora es en burro y carro, ya que
la gente usa la tregua entre Israel y
Hamas para ver lo que queda de sus
vidas desafortunadamente nuestras casas fueron
destruidas por los ataques aéreos la
situación es desafortunada la vida es muy dura
esperamos en Dios que la vida regrese
a lo que era antes de la guerra, esperamos que
no haya más
organizaciones de ayuda de guerra también están utilizando a los
Poes en la lucha para llevar alimentos, agua
y combustible a Gaza después de semanas de
escasez en la escuela KH Unice
y estos niños han estado haciendo el
La mayor parte de la Paz,
estoy muy feliz con los juegos y con
esta verdad, no hay guerra y ojalá
la tregua
continúe, pero parece que esa verdad
durará poco y estos niños pronto
volverán a una
zona de guerra, hablemos del próximo de Israel.
pasos con el teniente coronel Peter
Lerner es un portavoz del
ejército israelí, um coronel, si no se
acuerda una extensión del alto el fuego, es
decir, veremos la guerra reanudarse con toda su
fuerza mañana por la mañana y se trasladará
al
sur, entonces, ¿qué debemos tomar?  En
consideración, estamos operando
actualmente en el día a día. Nuestro
objetivo principal actualmente es traer a casa
a los rehenes para rescatarlos y es por eso que
estamos deteniendo el fuego. De hecho,
mantenemos nuestras posiciones defensivas
en el norte de la Franja de Gaza.  Estamos
preparando nuestro plan ofensivo para las
próximas etapas, pero actualmente estamos
manteniendo el fuego para traer a casa
a los rehenes que fueron secuestrados por
Hamas el 7 de octubre desde nuestra
perspectiva, tenemos que estar listos
para el compromiso de  Hamás, dondequiera que se
esconda, de hecho todavía no hemos
completado nuestros esfuerzos en el norte de la
Franja de Gaza, pero hemos notado y hemos
visto que Hamás en los últimos días
también ha seguido operando en el
sur, por lo que aquí hay un gran desafío por parte
de  Desde nuestra perspectiva, estamos haciendo
los preparativos necesarios, pero
actualmente estamos concentrados en traer a los
rehenes a casa, pero usted dice que el
sur de Gaza no está fuera de sus límites,
pero le ha dicho a la población civil
del norte que busque refugio allí, ¿cómo?  ¿
Eso va en
conjunto? Lo que estoy diciendo es que
actualmente estamos enfocados en rescatar a los
rehenes que fueron secuestrados el
7 de octubre por Hamas y
llevados a diferentes tipos de
lugares en la Franja de Gaza, por lo que
actualmente estamos enfocados en  llevarlos
a casa y asegurarnos de que lleguen a casa
y, mientras tanto, tomarnos
el tiempo necesario para estar preparados para las
operaciones con el fin de defender nuestras
posiciones donde se encuentran ayer. Hamás
se enfrentó y detonó tres
artefactos explosivos contra las fuerzas de las FDI en el norte
y  De hecho, todavía hay una
presencia extensa de Hamás operando en el norte de la
Franja de Gaza. Aún no hemos completado
nuestra misión allí. Llevaremos la guerra
a Hamás dondequiera que se escondan
para lograr nuestro objetivo. Hamás necesita
ser desmantelado. Hamás tiene como rehén a
Israel.  mantener como
rehenes a nacionales extranjeros también está manteniendo como
rehenes al pueblo de Gaza ahora que Estados Unidos ha
advertido que se necesita un tipo diferente de
campaña militar para un
área densamente poblada como la Franja de Gaza, ¿
no podría tomar eso en cuenta o está
presionando con toda su fuerza en la Franja de Gaza?  al sur
de Gaza, una
opción, de hecho, estamos muy atentos a
nuestros aliados y a lo que nos
dicen, especialmente a nosotros, pero también
al Reino Unido y los alemanes, y
estamos muy atentos a esas
consideraciones y, por supuesto,
operaremos de una manera  es decir, de acuerdo
con el derecho internacional humanitario las
leyes de los conflictos armados para
distinguir entre combatientes y
civiles para
distinguir entre aquellos que
perpetran el terrorismo para
distinguir entre aquellos que llevaron a cabo
el ataque despiadado y despiadado del
7 de octubre  y la distinción
entre ellos y los civiles, de hecho,
es un gran desafío para cualquier ejército que
opere en un entorno urbano. Hemos
visto que Hamás opera desde el
interior de hospitales desde instalaciones adyacentes a las Naciones Unidas
desde el interior de escuelas desde el
interior de mezquitas. No hay nada que
puedan hacer.  No abusaremos y este es el
desafío que enfrentamos, por lo que usted dice que
está diferenciando, pero el lanzamiento de una bomba
desde un avión no es muy
bueno para diferenciar entre
combatientes y civiles. ¿
No se lanza la bomba? Señor, la bomba está
apuntando.  una ubicación específica con un
objetivo específico en mente. Esta es la
realidad de la guerra moderna, cuando una
organización terrorista se esconde en un
centro urbano, esconde abusos, la arena urbana
se esconde y pone intencionalmente
en riesgo a los civiles. Lo que estamos haciendo,
especialmente, por ejemplo, cuando  Estamos
llamando a las personas a evacuar un
área específica, les estamos pidiendo que
evacuen por su propio bienestar
para sacarlos del camino del peligro,
mientras que Hamás está operando intencionalmente
para mantenerlos en el camino del peligro, esa
es la diferencia entre nosotros.  Y
ahora pasemos a los rehenes que han
sido liberados, ¿qué has aprendido de
ellos? Con respecto a las condiciones en las que se les
mantuvo y también sobre el
propio Hamás, lo que estamos viendo y
hasta el día de hoy, por supuesto, lo hemos experimentado.  Hay
una gran sensación de preocupación todos los días. Los
israelíes están pegados a la televisión y
los ven en un estado de ansiedad
y preocupación sobre quién será
liberado
hoy. En los últimos 6 días, 81 israelíes y
ciudadanos extranjeros han sido liberados,
61 israelíes, mujeres.  y niños um 20
ciudadanos extranjeros en su mayoría tailandeses uh
nacionales pero también filipinos um y
de hecho estamos aprendiendo ambas
condiciones las terribles condiciones del estado
estado constante de miedo a la
amenaza de violencia que estaba rodeado
por ellos por sus captores de Hamas um así que de
hecho nosotros  Estamos aprendiendo y estamos
escuchando algunas historias muy, muy desgarradoras
sobre los términos en los que fueron
retenidos. Así es como
opera Hamás. Sabes, estamos muy preocupados
por los rehenes restantes que
actualmente están retenidos por Hamás.
Necesitan volver a casa.  Hemos exigido que
el Comité Internacional de la Cruz
tenga acceso a ellos para evaluar
su bienestar. Es Hamás el
responsable del bienestar. Ese es un
punto. Dices que es Hamás y nos
acompaña. Ahora TK Yarich.  Portavoz
de la Organización Mundial de la Salud en
Ginebra Sr. Yarich, muchas gracias por
su tiempo. Su organización ha dicho
que más personas en Gaza podrían correr
más riesgo de morir por enfermedades que
por bombas. ¿Puede decirnos qué tan grave
es la amenaza?  Salud de la gente Salud
en Gaza en este
momento, bueno, la amenaza es muy grave
en este momento porque lo que tenemos son 1,8
millones de personas en Gaza que tuvieron que abandonar
sus hogares, muchos de ellos están en
refugios superpoblados, con temperaturas
cayendo y con  la falta de acceso
a agua potable y la falta de saneamiento,
obviamente, todos los elementos aumentan el
riesgo de descanso, enfermedades respiratorias, enfermedades respiratorias,
enfermedades de la piel, enfermedades de la piel,
tuvimos equipos en Gaza la semana pasada y, uh,
dijeron que, por ejemplo, en
estos refugios allí.  Hay una ducha para
4,000 personas, hay un baño para
más de 200 personas, por lo que en estas
condiciones, además de las personas que ya
tienen afecciones crónicas, diabetes,
hipertensión, personas que necesitan sus
medicamentos y no pueden acceder, todos
estos elementos probablemente lo harán.  aumentará la
mortalidad y luego, si se
reanudan las operaciones militares, eso
conducirá a más, a más pérdidas de vidas.
Seguro que ha dejado muy claro los
increíbles desafíos que enfrenta la
gente allí, el hacinamiento en los
hospitales, los refugios que están llenos.
falta de agua potable ¿Hasta qué punto
su personal es capaz de detectar
brotes de enfermedades graves y mucho menos
prevenirlos? Me refiero a qué se puede hacer en
una situación como
esta. El
sistema de vigilancia de enfermedades ha estado
funcionando en Gaza antes del conflicto.
ahora, obviamente, con personas en movimiento,
con muchos centros de salud, dos3 de los
centros de salud ya no están funcionando, dos3
de los hospitales no están funcionando o
simplemente funcionan de manera limitada,
obviamente, hay desafíos para la
vigilancia de esta enfermedad, estamos
trabajando con  con la agencia de la ONU
para los palestinos con la
Media Luna Roja Palestina y con el
Ministerio de Salud en Gaza para tratar de tener
una idea, pero nuevamente lo que realmente
necesitamos es acceso total a la ayuda humanitaria,
incluidos los suministros médicos, como
acabamos de escuchar.  de su
corresponsal, lo que realmente también necesitamos
es esta
tregua temporal para convertirse en un alto el fuego porque mientras
haya una
operación militar en marcha, habrá
más devastación y más
sufrimiento, por lo que el  La paz es realmente
la única solución para devolver los
servicios de salud a todos. Algunos de
los heridos y enfermos todavía están siendo
transportados a Egipto para recibir atención
allí. Ha habido un
número de pacientes que han sido uh uh.
transferido a Egipto, nuestros equipos
ayudaron a transferir pacientes de
hospitales en el norte de Gaza que
no pudieron continuar brindando servicios
a hospitales en el sur de Gaza, pero
esos hospitales ya están llenos y
nuevamente con el número de heridos y
con el  número de personas que
necesitan atención médica, hay 50.000
mujeres embarazadas en Gaza y necesitan
acceso a los servicios de salud, por lo que
todas estas personas realmente dependen del
funcionamiento de los hospitales, así que no se trata de
salir, algunas personas se trata de
Realmente estamos tratando de asegurarnos de que los
hospitales que existen sean reparados,
llenos y equipados para brindar
esos servicios a todos los que los necesiten. ¿Puedo
preguntarle qué preparativos
está haciendo su personal? ¿Qué será posible si esta
tregua no se extiende
nuevamente? Bueno, ¿qué veremos?  Veremos
más destrucción veremos más
víctimas veremos más sufrimiento
y realmente humanamente es
difícil aceptar que
lo que podemos hacer como humanitarios es
realmente pedir a todos que detengan
esto y lo que  Lo que podemos hacer un poco
es que traigamos suministros médicos
a Egipto y luego, cuando se nos permita
ingresarlos, pero podemos traer
tantos suministros como queramos si
no hay paz.  La vida,
las vidas seguirán perdiéndose
con la Organización Mundial de la Salud en
Ginebra. Muchas gracias por su tiempo
hoy.
Gracias. Asha Benera es la presidenta Haru para
el estudio del maltrato infantil y
se une a nosotros ahora desde Jerusalén. Bienvenido
a DW.  Realmente aprecio su tiempo hoy. Han
pasado 5 días desde que los primeros
rehenes fueron liberados. ¿Qué
sabemos sobre lo que Emily, a quien acabamos de ver,
y los demás uh, pasaron y
cómo fueron
tratados bien? Sabemos que se fueron al
infierno.  Básicamente y diferente H, no era
lo mismo para todos, algunos de ellos fueron
mantenidos junto con sus padres y se
fueron al infierno y algunos de ellos fueron mantenidos
solos y nosotros pasamos por el infierno y algunos
fueron mantenidos con sus amigos u otros
niños y  todavía pasé por H
fue diferente porque la experiencia fue
diferente para diferentes niños uh el
trauma es ligeramente diferente para
diferentes niños pero el componente principal
del trauma fue el mismo para todos,
ese es el control total sobre
su vida y ya sea un  Cuando eres un niño o un adulto,
cuando pierdes el control de tu vida,
sufres un trauma y,
sobre todo, ¿puedes contarnos un poco más
específicamente sobre cómo este tipo de
trauma que estás describiendo
afecta a los niños y su comportamiento,
especialmente como  acabas de decir que algunos
no tenían un padre a su
lado sí, bueno, les afecta en
diferentes aspectos, primero que nada en la
forma en que hablan, tienen miedo de hablar,
algunos de ellos susurran, creo que el
padre de Emily dijo en el  En una de las
entrevistas de noticias, él no podía oírla,
tuvo que ponerle la oreja en la boca
porque ella fue entrenada en 53 o 52
días para hablar en silencio o
susurrar, así que ese es un aspecto y ese es
un aspecto físico, el otro aspecto.  es que
incluso si el primer día caminan,
ríen y corren, luego en la semana
siguiente y en las semanas posteriores las cosas
comienzan a surgir y luego los niños pueden
despertarse, algunos de ellos se despiertan por
la noche con pesadillas, algunos de ellos
despertándose y gritando algunos de ellos están
haciendo otras cosas que dejan de hacer
como
lo que sea. No quiero entrar en
ejemplos privados específicos en este momento. Es comprensible que la
liberación de estos rehenes haya
creado mucho
interés en los medios, pero ya se está haciendo suficiente.  en este
momento proteger a los niños y
garantizar que puedan recuperarse en un
entorno protegido y seguro. Sí, creo que hay
una cosa que decir que el
gobierno israelí en el
caso particular de los niños secuestrados y el
ciudadano secuestrado.  ha hecho un muy buen
trabajo preparándose para su regreso a
casa. El Ministerio
de Servicios Sociales se acercó a nosotros dos o tres días
después de la masacre del 7 de octubre y
hemos estado trabajando en el desarrollo de un
protocolo sobre cómo tratar a nuestros niños durante al menos
menos tres semanas y el
protocolo fue aprobado y listo dos o
tres semanas antes de que regresaran, así que
estamos preparados. ¿Significa que todos
ellos prosperarán en ER y no desarrollarán
un síndrome de estrés postraumático? No,
significa que todos  de ellos desarrollarán un
síndrome de estrés postraumático,
definitivamente no la mayoría de ellos y,
con suerte, todos superarán el
período de trauma, prosperarán y sobrevivirán,
e incluso si tendrán un cráneo o una
cicatriz de metal para siempre, tendrán una
muy buena vida.  vida en el futuro, así que solo para
preguntarte más específicamente sobre estos
preparativos que se han hecho, quiero decir,
presumiblemente sabes que lo primero
es solo amor y abrazos de su familia,
pero, ¿qué tipo
de apoyo profesional estás hablando específicamente
de brindar?  Estos niños
ahora están bien, primero que nada les diré
que algunas de las cosas
no son tan evidentes, por ejemplo, aprobamos en
el protocolo que está escrito que nadie les
diría a los niños lo que pasó con
sus padres hasta que conozcan a una
familia.  miembro y profesional porque
las primeras personas que conocen son soldados
u otras personas que usted conoce que están haciendo
trabajos administrativos para recibirlos
de los egipcios y trasladarlos a
Israel, etc., y nos aseguramos de que
nadie que no esté calificado ganara.  Para dejar de
lado las malas noticias, algunos de los niños
vinieron y no sabían que su
madre fue asesinada el 7 de octubre, así que lo
segundo es
recuperar el control sobre sus vidas, por lo que nuestro
protocolo básicamente
dice que los niños deciden si  quieren
conocer a su tía o si quieren conocer a
su amigo o si quieren conocer a
su perro, deben decidir que es muy
importante que les preguntes,
también les dimos un consejo de no abrazarlos
antes de preguntarles si está bien abrazarlos.  Para
ellos no es para los miembros de la familia sino para
los profesionales que trabajan con
ellos, así que era muy importante permitirles
recuperar el control de sus vidas,
eso es lo más importante que estamos
haciendo en este momento. Cada uno de ellos tiene
un trabajador social dedicado que trabaja.  solo
con él y la familia y también es
el coordinador de todos los demás
profesionales que están trabajando y nosotros
cada uno de ellos está recibiendo un
psicoterapeuta, un psicólogo o un
trabajador social clínico que trabajaría
con él y sus padres y se
capacitó a todos.  fueron capacitados
específicamente para trabajar con esas
familias Asha benia jefa del
Instituto har muchas gracias por su
tiempo y por esas ideas realmente fascinantes
gracias por su tiempo
otros dos rehenes tailandeses retenidos durante semanas
por militantes de Hamas en la Franja de Gaza
fueron liberados  anoche fueron recibidos
en un hospital de Tel Aviv por el
Ministro de Relaciones Exteriores de Tailandia, Ppri Bahid Nukara, quien
voló a Israel a principios de esta semana.
Hubo una emotiva reunión con un grupo de
otros 15 compatriotas tailandeses que fueron
liberados por Hamás antes de que se cree que había
más de una docena de vínculos.  Sigo siendo
rehén en Gaza. Esto es lo que dijo el
Ministro de Relaciones Exteriores de Tailandia.
Estoy feliz de que todos ustedes hayan salido sanos y salvos,
aparte de algunas lesiones en la rodilla y el oído,
no están gravemente
heridos. Creo que este equipo está muy listo para
regresar.
Tailandia